블로그 실행 전 읽어주세요

같이 동봉 된 쿼리 파일을 실행하여 데이터베이스 및 기본적으로 넣어놓은 데이터를 추가해주세요
사용자 root, 비밀번호 1234, 세션 root를 사용합니다.
기본으로 설정되어있는 DATABASE 이름은 blog_lth 입니다.

해당 과제의 업로드 및 다운로드 경로는 C:/Kepco A/blog_lth/src/main/resources/static/images/ 입니다.
blog_lth 폴더를 C 드라이브의 Kepco A 폴더 안에 넣고 실행하시거나
DBController와 DownloadController에 지정되어있는 경로를 원하는 경로로 수정하여 주세요. (DB 2개, Download 1개로 총 3개)

Admin 계정은 lth0813이며 비밀번호는 1234입니다.

기능 구현
타이틀 이미지나 우측 상단에 있는 블로그 홈 버튼을 클릭하시면 메인페이지로 이동됩니다.

1. 로그인 및 회원가입 (상단 우측에 버튼 존재)
회원가입시 공백 불가능, 아이디에 한글 사용 불가능, 아이디 중복 시 alert창 띄우고 회원가입 창으로 돌아옵니다. (적었던 데이터는 유지되지않습니다.)
가입 할 때 입력했던 이메일과 전화번호로 아이디 찾기가 가능합니다.
가입 할 때 입력했던 아이디, 이메일, 전화번호로 비밀번호 찾기가 가능합니다.

2. 왼쪽 사이드바
 2 - 1. 프로필 보기 - 블로그 주인의 간단한 프로필 확인이 가능합니다.
 2 - 2. 게시판
전체보기를 누르시면 전체 게시판으로 이동됩니다. 
공지사항을 누르시면 공지사항 게시판으로 이동됩니다.
게시판은 대주제 - 소주제 - 게시글 식으로 구성되어있습니다.
대주제를 클릭하시는 것으로 하위에 있는 소주제를 나타나고 사라지게 할 수 있습니다.
소주제를 클릭하시면 해당 소주제의 게시판으로 이동됩니다.
(모든 게시판 제목 옆에 붙은 괄호()는 해당 게시판의 게시글 수를 나타냅니다. 전체 게시글 수에서 공지사항 게시글은 미포함입니다.)

Admin 계정 시
아래 사용된 모든 버튼은 Admin 계정 시에만 보입니다.
주제 추가 버튼으로 대주제를 생성할 수 있습니다.
대주제에 마우스를 호버 시 수정 / 제거 버튼이 나타나며 클릭으로 수정 및 제거를 할 수 있습니다.
대주제 클릭 시 나타나는 소주제 추가 버튼으로 소주제를 생성할 수 있습니다.
소주제에 마우스를 호버 시 수정 / 제거 버튼이 나타나며 클릭으로 수정 및 제거를 할 수 있습니다.
대주제 삭제 시 하위에 있는 모든 소주제 / 게시글 / 댓글이 같이 삭제됩니다.
마찬가지로 소주제 삭제 시 하위에 있는 모든 게시글 / 댓글이 같이 삭제됩니다.

 2 - 3. 최근 댓글
최근에 쓴 댓글 5개가 보여지며 클릭하시면 해당 댓글이 달린 게시글로 이동할 수 있습니다.

3. 메인화면
최신 공지사항 5개
최신 게시물 8개의 이미지, 제목, 날짜, 댓글 수 (이미지를 등록하지 않았을 시 설정해둔 기본 이미지가 표시됩니다.)
전체 게시글 제목(댓글 수), 작성일, 조회 수
가 표시되며 클릭으로 해당 공지 및 게시글로 이동할 수 있습니다.
 
4. 게시판
모든 게시판은 페이지당 5개의 게시글 리스트가 표시됩니다.

Admin 계정 시
새 글 등록 버튼이 보이게 되며 해당 게시판에 새 게시글을 등록할 수 있습니다.
게시글 제목 및 내용이 공백이라면 각각 (제목 없음) 과 (내용 없음)으로 대체됩니다.
게시글을 등록 후 확인 버튼을 누를 시 해당 게시글로 바로 이동됩니다.
가끔 바로 이동 후 캐시 문제? 로 이미지가 안뜨는 경우가 있는데 새로고침하면 해결됩니다. 정확한 해결 방법은 모르겠습니다.

5. 게시글
제목 / 날짜 / 이미지 / 내용이 표시되며 등록 시 업로드한 이미지를 다운받을 수 있습니다.
등록할 때 아무 이미지를 넣지 않았다면 이미지 및 다운로드 버튼이 나타나지 않습니다.
게시글 하단에 해당 게시글에 달린 댓글이 보여집니다. (댓글 없을 시 없다고 표시)
댓글을 등록할 때 내용이 공백이라면 (내용 없음)으로 대체됩니다.

Admin 계정 시
게시글 수정 / 삭제 버튼이 보이게 되고 해당 버튼을 통해 수정 및 삭제를 할 수 있습니다.
수정 시 아무 이미지를 업로드하지 않으면 처음 글을 생성할 때 업로드한 이미지가 유지되고, 다른 이미지를 올렸을 때는 새로운 이미지로 바뀝니다.
게시글 당 이미지는 한 개로 제한했으며 이미지 파일이 아닌 다른 형식의 파일은 업로드하지 못합니다.
수정 시 원래 있던 이미지를 제거하는 기능은 아직 구현하지 못했습니다.
게시글 삭제 시 해당 게시글에 있는 모든 댓글이 같이 삭제됩니다.
댓글을 등록 및 수정, 삭제를 할 수 있으며 Admin 계정은 자신의 댓글이 아닌 타인의 댓글은 수정은 불가하고 삭제만 가능하도록 구현하였습니다.

다른 계정 시
게시글 열람 및 이미지 다운로드, 댓글 열람이 가능하며 댓글 등록 및 자신의 댓글만 수정, 삭제 할 수 있습니다.

비로그인 시(Session이 없을 시)
게시글 열람 및 이미지 다운로드, 댓글 열람이 가능하지만 댓글을 등록하는건 불가능합니다.









